17.11.19

Для початку, потрібно було придумати концепт студента (його 3d-образ). Я зайшов на пінтерест і стробував знайти декілька зображень на дану тематику. Далі, я знайшов класний плагін для Blender, який називається ManuelBastioniLAB (або ж коротко, MB-Lab) - це безкоштовний плагін, для створення гуманоїдних (людиноподібних) персонажів. Зайшов на сайт mb-lab-community.github.io/MB-Lab.github.io/, завантажив плагін, імпортував його в Blender та активував його. Використовував версію MB-Lab 1.7.5. Він мені був потрібен тільки для однієї задачі - створення концепту людини. На N-панелі в Blender заходимо в меню MB-Lab 1.7.5 та обираємо у вкладці "Creation Options" зі списку Caucasian male, так як показано на рисунку *. За замовчуванням, створений персонаж буде стояти у позі "a-pose" та буде мати режим відображення Solid mode. Дана поза підійде як скриншот "Вигляд спереду" (front view). Мені потрібно було зробити три скриншоти: вигляд спереду, вигляд ззаду та вигляд справа. Переведемо режим відображення на Look Dev Mode (для усіх трьох скришотів). Та скористаємось скриншотером від Yandex. Для зміни вигляду 3D-об'єкта в Blender є відомі нам стандартні аксонометричні проекції. За допомогою комбінацій лівої кнопки миші та клавіши Alt, можна легко змінити основну вісь. На вкладці Rest Pose (меню MB-Lab 1.7.5) потрібно змінити позу для персонажа. Змінимо позу із "a-pose" на "ii-pose" для створення вигляду з права (де руки персонажа будуть прижаті до його корпусу). Обернемо персонажа у вигляд ззаду та зробимо ще один скриншот у позі "a-pose".
Потім, скомпонуємо три скриншоти у фотошопі (рис. *) та збережемо кожен скриншот окремо, він буде потрібен для майбутнього малювання персонажа за допомогою техніки LowPoly. Імпортуємо три скріншоти у Blender та розпочнемо процес малювання.
